---
version_id: '191993_741720'
act_code: '191993'
language: kaz
title: 2024-2026 жылдарға арналған Жәйрем және Шалғы кенттерінің бюджеті туралы
requisite: Ұлытау облысы Қаражал қалалық мәслихатының 2023 жылғы 29 желтоқсандағы № 129 шешімі
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '169004000002'
approval_date: 2023-12-29
version_date: 2024-11-25
registry_number: '191993'
caused_by:
  code: '203182'
  title: Қаражал қалалық мәслихатының 2023 жылғы 29 желтоқсандағы № 129 «2024-2026 жылдарға арналған Жәйрем және Шалғы кенттерінің бюджеті туралы» шешіміне өзгерістер енгізу туралы
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/203182/kaz
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/191993/kaz
---

# 2024-2026 жылдарға арналған Жәйрем және Шалғы кенттерінің бюджеті туралы

> *Ескерту. 01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі – осы шешімнің 4-тармағымен.*

Қазақстан Республикасының Бюджет кодексіне, Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасындағы жергiлiктi мемлекеттiк басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңына сәйкес, Қаражал қалалық мәслихаты ШЕШІМ ҚАБЫЛДАДЫ:

1. 2024-2026 жылдарға арналған Жәйрем кентінің бюджеті тиісінше 1, 2, 3-қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2024 жылға келесі көлемдерде бекітілсін:

   1) кірістер – 904 256 мың тенге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер – 77 177 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 5 823 мың теңге;

      трансферттер түсімі – 821 256 мың теңге;

   2) шығындар – 950 649 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – 0 теңге:

      бюджеттік кредиттер – 0 теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 0 теңге;

   4) қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо – 0 теңге:

      қаржы активтерін сатып алу – 0 теңге;

      мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер – 0 тенге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – - 46 393 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – 46 393 мың теңге;

      қарыздар түсімі – 0 теңге;

      қарыздарды өтеу – 0 теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары – 46 393 мың теңге.

> *Ескерту. 1-тармақ жаңа редакцияда – Ұлытау облысы Қаражал қалалық мәслихатының 14.03.2024 № 143 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 28.05.2024 № 175 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 22.08.2024 № 186 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 25.11.2024 № 212 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

2. 2024-2026 жылдарға арналған Шалғы кентінің бюджеті тиісінше 4, 5, 6-қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2024 жылға келесі көлемдерде бекітілсін:

   1) кірістер – 12 971 мың теңге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер – 824 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 250 мың теңге;

      трансферттер түсімі – 11 897 мың теңге;

   2) шығындар – 18 409 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – 0 теңге:

      бюджеттік кредиттер – 0 теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 0 теңге;

   4) қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо – 0 теңге:

      қаржы активтерін сатып алу – 0 теңге;

      мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер – 0 теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – - 5 438 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) – 5 438 мың теңге:

      қарыздар түсімі – 0 теңге;

      қарыздарды өтеу – 0 теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары – 5 438 мың теңге.

> *Ескерту. 2-тармақ жаңа редакцияда – Ұлытау облысы Қаражал қалалық мәслихатының 28.05.2024 № 175 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 25.11.2024 № 212 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

3. 2024 жылға арналған Жәйрем және Шалғы кенттері бюджетінің құрамында қалалық бюджеттен кенттердің бюджетіне жергілікті бюджеттерден берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер көлемі 7 - қосымшаға сәйкес ескерілсін.

4. Осы шешім 2024 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Қалалық мәслихаттың төрағасы**

**З.Оспанова**

> *Қаражал қалалық мәслихатының*  
> *2023 жылғы 29 желтоқсандағы*  
> *№ 129 шешіміне*  
> *1 қосымша*

## 2024 жылға арналған Жәйрем кентінің бюджеті

> *Ескерту. 1-қосымша жаңа редакцияда – Ұлытау облысы Қаражал қалалық мәслихатының 14.03.2024 № 143 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 28.05.2024 № 175 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 22.08.2024 № 186 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 25.11.2024 № 212 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

<table>
<tr>
<td colspan="7">Санаты</td>
<td rowspan="4">сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="6">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5">Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">1) Кірістер</td>
<td>904256</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Салықтық түсімдер</td>
<td>77177</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="4">Табыс салығы</td>
<td>33459</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="4">Жеке табыс салығы</td>
<td>33459</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="4">Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>43693</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="4">Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="4">Жер салығы</td>
<td>291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="4">Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>43000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="4">Бірыңғай жер салығы</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td colspan="4">Тауарларға, жұмыстарға және көрсетілетін қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>25</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="4">Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>25</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>5823</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="4">Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>1385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="4">Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>1385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td colspan="4">Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>4438</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="4">Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>4438</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Трансферттердің түсімдері</td>
<td>821256</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="4">Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>821256</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="4">Аудандардың (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен трансферттер</td>
<td>821256</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы(мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>950649</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>260370</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>259985</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>259985</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>236689</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағынысты мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>23296</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>22</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Аудандық маңызы бар қаланың, ауылдың, кенттің, ауылдық округтің коммуналдық мүлкін басқару</td>
<td>385</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>14844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>14844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>14844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>14844</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>526982</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>38600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>38600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Аудандық маңызы бар қаланың, ауылдың, кенттің, ауылдық округтің мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>38600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>154450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>154450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Елді мекендерді сумен жабдықтауды ұйымдастыру</td>
<td>154450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>333932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>333932</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>90249</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>4870</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>238813</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>87442</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>87442</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>87442</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>87442</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>58701</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>58701</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>58701</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, ауылдарда, кенттерде, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>58701</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Қаладағы ауданның, аудандық маңызы бар қаланың, ауылдың, кенттің, ауылдық округ әкімі аппаратының аудандық (облыстық маңызы бар қаланың) бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-46393</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>46393</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>46393</td>
</tr>
</table>

> *Қаражал қалалық мәслихатының*  
> *2023 жылғы 29 желтоқсандағы*  
> *№ 129 шешіміне*  
> *2 қосымша*

## 2025 жылға арналған Жәйрем кентінің бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="7">Санаты</td>
<td rowspan="4">сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="6">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5">Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">1) Кірістер</td>
<td>1045390</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Салықтық түсімдер</td>
<td>51845</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="4">Табыс салығы</td>
<td>8200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="4">Жеке табыс салығы</td>
<td>8200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="4">Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>43600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="4">Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="4">Жер салығы</td>
<td>650</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="4">Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>42500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td colspan="4">Тауарларға, жұмыстарға және көрсетілетін қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>45</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="4">Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>45</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>5955</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="4">Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>1065</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="4">Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>1065</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td colspan="4">Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>4890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="4">Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>4890</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Трансферттердің түсімдері</td>
<td>987590</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="4">Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>987590</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="4">Аудандардың (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен трансферттер</td>
<td>987590</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>1045390</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>75500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>74500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>74500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>74500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>22</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Аудандық маңызы бар қаланың, ауылдың, кенттің, ауылдық округтің коммуналдық мүлкін басқару</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>14500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>14500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>14500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>14500</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>347000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>90000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>90000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Елді мекендерді сумен жабдықтауды ұйымдастыру</td>
<td>90000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>257000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>257000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>80000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>5000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>172000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>236080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>236080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>236080</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>236080</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>370000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>370000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>370000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, ауылдарда, кенттерде, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>70000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, ауылдарда, кенттерде, ауылдық округтерде автомобиль жолдарын күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>300000</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Қаладағы ауданның, аудандық маңызы бар қаланың, ауылдың, кенттің, ауылдық округ әкімі аппаратының аудандық (облыстық маңызы бар қаланың) бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Қаражал қалалық мәслихатының*  
> *2023 жылғы 29 желтоқсандағы*  
> *№ 129 шешіміне*  
> *3 қосымша*

## 2026 жылға арналған Жәйрем кентінің бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="7">Санаты</td>
<td rowspan="4">сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="6">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="5">Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">1) Кірістер</td>
<td>1053700</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Салықтық түсімдер</td>
<td>53250</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="4">Табыс салығы</td>
<td>8500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="4">Жеке табыс салығы</td>
<td>8500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="4">Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>44700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="4">Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="4">Жер салығы</td>
<td>700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="4">Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>43500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td colspan="4">Тауарларға, жұмыстарға және көрсетілетін қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="4">Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>7450</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="4">Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>1120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="4">Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>1120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td colspan="4">Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>6330</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="4">Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>6330</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="4">Трансферттердің түсімдері</td>
<td>993000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="4">Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>993000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="4">Аудандардың (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен трансферттер</td>
<td>993000</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>1053700</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>77750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>76750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>76750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>76750</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>22</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Аудандық маңызы бар қаланың, ауылдың, кенттің, ауылдық округтің коммуналдық мүлкін басқару</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>15000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>15000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>15000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>15000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>379000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Елді мекендерді сумен жабдықтауды ұйымдастыру</td>
<td>100000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>279000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>279000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>83000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>6000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>190000</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>270000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>270000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>270000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>270000</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>309640</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>309640</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>309640</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, ауылдарда, кенттерде, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>72000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, ауылдарда, кенттерде, ауылдық округтерде автомобиль жолдарын күрделі және орташа жөндеу</td>
<td>237640</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Қаладағы ауданның, аудандық маңызы бар қаланың, ауылдың, кенттің, ауылдық округ әкімі аппаратының аудандық (облыстық маңызы бар қаланың) бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>2310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Қаражал қалалық мәслихатының*  
> *2023 жылғы 29 желтоқсандағы*  
> *№ 129 шешіміне*  
> *4 қосымша*

## 2024 жылға арналған Шалғы кентінің бюджеті

> *Ескерту. 4-қосымша жаңа редакцияда – Ұлытау облысы Қаражал қалалық мәслихатының 28.05.2024 № 175 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 25.11.2024 № 212 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

<table>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="4">сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td colspan="3">Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">1) Кірістер</td>
<td>12971</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Салықтық түсімдер</td>
<td>824</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Табыс салығы</td>
<td>431</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Жеке табыс салығы</td>
<td>431</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2">Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>393</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>13</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>380</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>250</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>250</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>250</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Трансферттердің түсімдері</td>
<td>11897</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2">Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>11897</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Аудандардың (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен трансферттер</td>
<td>11897</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы(мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>18409</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>17751</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>17751</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>17751</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>17751</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-5438</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>5438</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>5438</td>
</tr>
</table>

> *Қаражал қалалық мәслихатының*  
> *2023 жылғы 29 желтоқсандағы*  
> *№ 129 шешіміне*  
> *5 қосымша*

## 2025 жылға арналған Шалғы кентінің бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="4">сомасы (мыңтеңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td colspan="3">Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">1) Кірістер</td>
<td>15740</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Салықтық түсімдер</td>
<td>559</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Табыс салығы</td>
<td>145</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Жеке табыс салығы</td>
<td>145</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2">Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>414</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>400</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>181</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>181</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>181</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Трансферттердің түсімдері</td>
<td>15000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2">Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>15000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Аудандардың (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен трансферттер</td>
<td>15000</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы (мыңтеңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>15740</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>14043</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>14043</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>14043</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>14043</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>697</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>697</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>697</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>697</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, ауылдарда, кенттерде, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Қаражал қалалық мәслихатының*  
> *2023 жылғы 29 желтоқсандағы*  
> *№ 129 шешіміне*  
> *6 қосымша*

## 2026 жылға арналған Шалғы кентінің бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="6">Санаты</td>
<td rowspan="4">сомасы (мыңтеңге)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td colspan="4">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td colspan="3">Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">1) Кірістер</td>
<td>16770</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Салықтық түсімдер</td>
<td>585</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Табыс салығы</td>
<td>150</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Жеке табыс салығы</td>
<td>150</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2">Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>435</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>15</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>420</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>185</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>185</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>185</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Трансферттердің түсімдері</td>
<td>16000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2">Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>16000</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Аудандардың (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен трансферттер</td>
<td>16000</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">сомасы (мыңтеңге)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Кіші функция</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>16770</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк көрсетілетін қызметтер</td>
<td>14969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>14969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>14969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>14969</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>701</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек</td>
<td>701</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>701</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>701</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>1100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлiгi</td>
<td>1100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>1100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, ауылдарда, кенттерде, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>1100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Қаражал қалалық мәслихатының*  
> *2023 жылғы 29 желтоқсандағы*  
> *№ 129 шешіміне*  
> *7 қосымша*

## Қалалық бюджеттен 2024 жылға арналған Жәйрем және Шалғы кенттерінің бюджетіне жергілікті бюджеттерден берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер

> *Ескерту. 7-қосымша жаңа редакцияда – Ұлытау облысы Қаражал қалалық мәслихатының 14.03.2024 № 143 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 28.05.2024 № 175 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 22.08.2024 № 186 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі); 25.11.2024 № 212 (01.01.2024 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
<td>сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>Барлығы:</td>
<td>430800</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Жәйрем кенті:</td>
<td>430766</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Республикалық бюджеттен нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>135</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Азаматтық қызметшілердің жекелеген санаттарының, мемлекеттік бюджет қаражаты есебінен ұсталатын ұйымдар қызметкерлерінің, қазыналық кәсіпорындар қызметкерлерінің жалақысын көтеруге</td>
<td>135</td>
</tr>
<tr>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>430631</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>121162</td>
</tr>
<tr>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, ауылдарда, кенттерде, ауылдық округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>37035</td>
</tr>
<tr>
<td>Елді мекендерді сумен жабдықтауды ұйымдастыру</td>
<td>147650</td>
</tr>
<tr>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>33537</td>
</tr>
<tr>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>91247</td>
</tr>
<tr>
<td>Шалғы кенті:</td>
<td>34</td>
</tr>
<tr>
<td>Республикалық бюджеттен нысаналы ағымдағы трансферттер</td>
<td>34</td>
</tr>
<tr>
<td>оның ішінде:</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Азаматтық қызметшілердің жекелеген санаттарының, мемлекеттік бюджет қаражаты есебінен ұсталатын ұйымдар қызметкерлерінің, қазыналық кәсіпорындар қызметкерлерінің жалақысын көтеруге</td>
<td>34</td>
</tr>
</table>
